---
id: components
title: Компоненты
---


## Сервер настройки

**Сервер настройки** для **Т2 Интеграция** представляет   собой WEB-приложение, в котором пользователи выполняют все необходимые действия по настройке [модели интеграции](model.md) и управление процессом передачи данных между [системами](model\systems.md).

Подробное описание пунктов меню сервера настройки представлено [здесь](setupserver.md).

## Адаптеры

Взаимодействие между **Т2 Интеграция** и [системами](model\systems.md) осуществляется при помощи **адаптеров**.

**Адаптер** - в контексте **Т2 Интеграция** это специальный программный модуль для определенной [системы](model\systems.md), разработанный с учетом требований **Т2 Интеграция**.


Основные функции адаптера:
1. Регистрация и обновление метаданных для своей системы в **Т2 Интеграция**.
2. Включение/отключение отслеживания изменений в хранилище своей системы.
3. Получение и преобразование объектов своей системы в объекты для передачи, отправка сообщений.
4. Прием сообщений, получение и преобразование объектов для передачи в объекты своей системы.


Базовые адаптеры:
1. [Адаптер к БД](adapters\dbadapter.md)
2. [Адаптер к OData](adapters\odataadapter.md)
3. [Адаптер к 1C](adapters\1cadapter.md)

Дополнительные адаптеры: 
1. [Адаптер к Active Directory](adapters\adadapter.md)
2. [Адаптер к Галактика AMM](adapters\galammadapter.md)
3. [Адаптер к Галактика EAM](adapters\galeamadapter.md)
4. [Адаптер к Галактика ERP](adapters\galerpadapter.md)
5. [Адаптер к Галактика FM](adapters\galfmadapter.md)
6. [Адаптер к Галактика HCM](adapters\galhcmadapter.md)
7. [Адаптер к T2 APM](adapters\t2apmadapter.md)
8. [Адаптер к T2 ERP](adapters\t2erpadapter.md)
9. [Адаптер к T2 SPM](adapters\t2spmadapter.md)

## Брокер сообщений

**Брокер сообщений** (сервер очередей сообщений, шина) — это приложение для работы с очередями сообщений. Он определяет очереди и их взаимосвязь, обеспечивая обмен сообщениями между адаптерами. Компоненты системы взаимодействуют через общий интерфейс, при этом они о существовании друг друга ничего не знают. Брокер позволяет равномерно распределять информацию, чем обеспечивает экономию ресурсов. Он может накапливать сообщения, что, с учетом независимости компонентов друг от друга, обеспечивает надежность очередей и амортизацию недостатков вычислительных возможностей системы.


**Т2 Интеграция** использует брокеры сообщений от сторонних разработчиков.

Брокеры сообщений, поддерживаемые Т2 Интеграция:
1. RabbitMQ,
2. ActiveMQ.
