---

id: systemmetadata
title: Метаданные интегрируемых систем

---

Метаданные информационных систем используются при настройке интеграции и содержат следующую информацию по каждой системе:

- **Типы данных**. Все доступные в системе классы и типы данных (кроме перечислений). Используются при настройке сопоставлений в модели интеграции, а также в программных скриптах для операций конвейеров. Информация о сущностях системы содержит также данные о свойствах сущности, их типах значений и другие признаки.
- **Перечисления**. Все доступные в системе перечисления с указанием имени и возможных значений. Используются в программных скриптах для операций конвейеров.
- **Операции**. Все доступные в системе бизнес-операции. Используются в программных скриптах для операций конвейеров. 
- **Пакеты**. Все доступные и используемые в системе программные пакеты. Используются в программных скриптах для операций конвейеров.
- **Библиотеки**. Все доступные и используемые в адаптере системы библиотеки компонент. Используются в программных скриптах для операций конвейеров.
- **Контексты**. Все доступные контексты, предоставляемые со стороны адаптера текущей системы. Контексты используются при создании операций конвейеров.
- **Фильтры**. Все доступные типы операций для конвейеров, которые можно создавать применительно к текущей системе. Используются при настройке конвейеров.
- **Триггеры**. Все доступные типы триггеров для текущей системы. Используются при настройке основной модели.
- **Конвейеры**. Все доступные типы конвейеров, которые можно создавать применительно к текущей системе. Используются при создании конвейеров.
- **Шаблоны**. Все доступные шаблоны для создания операций применительно к текущей системе. Используются при создании операций конвейеров.
- **Функции**. Все доступные функции-расширения для текущей системы. Используются в программных скриптах для операций конвейеров.

Более подробная информация о метаданных представлена [здесь](dipserver\infrastructure.md).
