---
id: runtime
title: Инфраструктура выполнения
sidebarDepth: 0
---

## Бизнес-адаптеры

**Бизнес-адаптер** - это объект, описывающий параметры процесса, который будет запущен после активации модели. Любой бизнес-адаптер принадлежит какой-то системе и имеет уникальный идентификатор в рамкаж этойт системы. У системы может быть множество бизнес-адаптеров. И выполняться они могут на разных физических серверах. Количество бизнес-адаптеров = количеству запускаемых процессов после активации. Бизнес-адаптеры позволяют кластеризовать и масштабировать процессы передачи данных.

В отличие от адаптера системы, основными функциями которого являются регистрация системы и ее метаданных в **Т2 Интеграция**, бизнес-адаптер выполняет всю работу, связанную с передачей прикладных данных:

- извлечение объектов своей системы;
- конвейерная обработка данных;
- отправка\получение сообщений;
- выполненение сценариев передачи данных. 

## Триггеры

**Триггер** - это механизм выполняющийся в рамках процесса бизнес-адаптера и предназначенный для инициализации передачи данных. Например, триггер следит за изменением данных в системе-источнике и при наличии изменений запускает процесс их обработки и отправки. Каждый адапер системы предоставляет список задач, которые могут быть использованы при настройке триггеров. 

Каждый триггер в зависимости от задачи, может иметь различные настройки. Например, если триггер базируется на задаче `Передача данных`, то в качестве одного и параметров будет строка для условия выборки данных.
